Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
The princess and the queen, the two moms.
Putri dan ratu, kedua ibu.
The key is in Pop's hands.
Kuncinya ada di tangan Paman.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
Pops is asked to find the person
Paman diminta untuk menemukan
who is after the life of Mr. Mikio Fujieda
orang yang mengincar nyawa Tn. Mikio Fujieda
for a fee of 10 million yen.
untuk bayaran sebesar 10 juta yen.
He thinks this is an easy case
Dia pikir ini adalah kasus yang mudah
and holds a celebration party in advance, only to spend a lot of money.
dan mengadakan pesta perayaan sebelumnya, hanya untuk menghabiskan uang.
He couldn't close the case, however,
Namun, dia tak bisa menutup kasusnya,
and he is in debt of about 8 million yen.
dan dia berhutang sekitar 8 juta yen.
He is shocked and takes to his bed.
Dia terguncang dan pergi tidur.
Acting on behalf of pops,
Mewakili Paman,
Ran's mom goes to the client's place.
ibunya Ran pergi ke rumah klien tersebut.
There, she happens to meet my mom.
Di sana, dia kebetulan bertemu ibuku.
And then, Mr. Mikio Fujieda is killed in a closed room.
Di sana, Tn. Mikio Fujieda dibunuh di sebuah ruang tertutup.
"Two Princesses of a Kind (Part 2)"
"Dua Putri Yang Sama (Bagian 2)"
Well, well. It's Eri.
Yah, yah. Itu Eri.
And Yukiko, too.
Dan Yukiko juga.
What's the matter with you two?
Ada apa dengan kalian berdua?
I'm here for...
Aku di sini untuk...
I'm here on behalf of my husband.
Aku di sini mewakili suamiku.
He got a request for finding a person living on the premises
Dia mendapat permintaan menemukan orang yang tinggal di kediaman ini
that is after the life of Mr. Mikio Fujieda.
yang mengincar nyawa Tn. Mikio Fujieda
But how did he know
Tapi bagaimana dia tahu
that the person is among the people on the premises?
bahwa orang itu berada di antara orang-orang di kediaman ini?
These were placed under the pillow of Mr. Mikio Fujieda.
Ini diletakkan di bawah bantal Tn. Mikio Fujieda.
"Watch behind you! I'll send you to heaven."
"Awasi belakangmu! Aku akan mengirimmu ke surga."
So was this used bullet.
Jadi ini adalah peluru yang sudah digunakan.
Who could have done a thing like that
Siapa yang bisa melakukan hal itu
except someone living in the house?
kecuali seseorang yang tinggal di rumah ini?
You could be right.
Kau mungkin benar.
-The crime took place at about... -Hey.
-Kejahatan itu terjadi sekitar... -Hei.
-Wasn't it about 8 pm? -Yes.
-Bukankah sekitar pukul 8 malam? -Ya.
It's when all of us were watching
Itu ketika kita semua sedang menyaksikan
the display of the surveillance camera.
tayangan kamera pengawas.
I see.
Begitu.
Then suddenly, Mr. Fujieda stood up holding his hands up,
Lalu tiba-tiba, Tn. Fujieda berhenti sambil mengangkat tangannya,
was shot and fell down to the floor.
ditembak dan jatuh ke lantai.
We hurried to the room
Kami bergegas ke ruangan itu
and heard two gun shots from inside the room.
dan mendengar dua tembakan dari dalam ruangan.
We broke the door, went inside the room,
Kami mendobrak pintu, masuk ke dalam,
and found this.
dan menemukan ini.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We found the gun, sir.
Kami menemukan senjatanya, pak.
Good!
Bagus!
The gun is a Colt Compact 45 automatic.
Senjatanya adalah Colt Compact 45 otomatis.
There were three cartridges beside the gun
Ada tiga kartrid di samping senjata itu
and the number of cartridges coincides with the number of bullet wounds.
dan jumlah kartrid bertepatan dengan jumlah luka tembaknya.
It seems that the culprit shot across this window
Tampaknya pelaku menembak melalui jendela ini
and hurried out of this place.
dan bergegas keluar dari tempat ini.
Then we have to consider the possibility of a culprit from outside.
Maka kita harus mempertimbangkan kemungkinan seorang pelaku dari luar.
But what is this?
Tapi apakah ini?
This towel with a burn on it.
Handuk dengan bekas bakar ini.
It is probably...
Itu kemungkinan...
It was probably burnt when the culprit
Itu kemungkinan terbakar ketika pelaku
wrapped the towel around the gun when firing,
membungkus handuk itu di sekitar senjata ketika menembakkannya
and tried to hide the powder traces.
dan berusaha menyembunyikan jejak bubuk mesiu.
Or tried to muffle the gun shot but failed.
Atau berusaha untuk meredam suara tembakan itu, tapi gagal.
-Hey, ladies. -Officer Chiba, you go and find out
-Hei, nona-nona. -Petugas Chiba, kau cari tahu
where and how the gun was obtained.
di mana dan bagaimana senjata itu didapatkan.
Yes.
Ya.
Officer Takagi, you go and find out
Petugas Takagi, kau cari tahu
if any suspicious person was around or seen.
apakah ada orang mencurigakan di sekeliling sini atau ada yang terlihat.
Yes.
Ya.
Hey, wait a minute.
Hei, tunggu sebentar.
And by the way...
Dan ngomong-ngomong...
Check the bullets in the body
Periksa peluru di jasad itu
against the bullet left under the pillow, please.
terhadap peluru yang ditinggalkan di bawah bantal.
Now, Inspector, bring the lab people
Sekarang, Inspektur, bawa orang-orang lab
and come with me to the living room.
dan ikut aku ke ruang tamu.
We'll check the gun powder traces on all the people in the house,
Kita akan periksa jejak bubuk mesiu pada semua orang di rumah ini
and start questioning them.
dan mulai menanyai mereka.
Hey, Eri.
Hei, Eri.
Come on, Inspector. Eri is trying her best.
Sudahlah, Inspektur. Eri akan berusaha yang terbaik.
-But... -For her, 10 million yen is at stake.
-Tapi... -Baginya, 10 juta yen dipertaruhkan.
What?
Apa?
Hey!
Hei!
I wanna go to the toilet.
Aku mau pergi ke toilet.
I need to...
Aku perlu pergi ke...
Toilet!
Toilet!
Then, one by one, let's have each of you talk to the Inspector.
Sekarang, aku ingin kalian jelaskan kepada Inspektur.
After Mikio was shot in the audio room,
Saat Tn. Mikio berada di ruang audionya
for about 3 minutes until we found the dead body,
sampai kamu menemukan mayatnya itu, itu kira-kira memakan waktu 3 menit.
where were you all, and what were you all doing.
Dimana kalian dan apa yang kalian lakukan saat itu?
I went to my room to get the key
Aku pergi ke kamarku untuk mengambil kunci
and ran to the audio room.
dan berlari ke ruang audio.
I called the police and an ambulance on the phone in my room
Aku menelepon polisi dan ambulan dengan telepon di kamarku
and I stayed in my room.
dan aku tetap di kamarku.
But you knew your husband was shot?
Tapi kau tahu suamimu ditembak?
Still, there could be a man with a gun around!
Tetap saja, tapi mungkin ada seorang pria dengan senjata berkeliaran!
Could be.
Mungkin.
Besides, you know I was watching Mikio get shot and go down
Di samping itu, ketika Mikio ditembak dan jatuh,
on the display with the butler and the others?
aku menyaksikan layar itu dengan kepala pelayan dan yang lainnya.
If you must suspect someone, you can pick on Shigeru
Jika kau harus mencurigai seseorang, kau bisa pilih Shigeru
because he went out of the monitoring room just before Mikio went down.
karena dia keluar dari ruangan monitor tepat sebelum Mikio jatuh.
Did you leave?
Apa kau pergi?
I did.
Benar.
I had to write the manuscript I was working on in my room.
Aku harus menulis manuskrip yang sedang kukerjakan di kamarku.
But I stopped writing
Tapi aku berhenti menulis
and joined Eri and the others to go up to the audio room.
dan bergabung dengan Eri dan yang lainnya untuk pergi ke ruang audio.
I heard the two gun shots in front of the room.
Aku mendengar dua tembakan itu di depan kamar.
So I couldn't have possibly done it.
Jadi aku tak mungkin melakukannya.
Did you hear any suspicious sound or something?
Apa kau dengar suara mencurigakan atau semacamnya?
No. The sound of the classical music was so loud.
Tidak. Suara musik klasiknya sangat kencang.
Excuse me, Inspector,
Permisi, Inspektur.
but do you mind if I sit down?
Tapi apa kau keberatan jika aku duduk?
Of course not.
Tentu tidak.
You can sit down, Mr. Ueki and everybody else.
Kau boleh duduk, Tn. Ueki dan semua orang yang lainnya.
I'd prefer to keep standing. It's easier on me.
Aku memilih untuk tetap berdiri. Lebih mudah bagiku.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
I caught a man loitering around the garden, sir.
Aku menangkap seorang pria yang berkeliaran di kebun, pak.
-You did? -Hey! Come on up quick.
-Begitukah? -Hei! Cepat naik.
Oh, he is...
Oh, dia adalah...
He is Mr. Doi, the gardener.
Dia adalah Tn. Doi, tukang kebun.
Gardener, is he?
Tukang kebun, ya?
He's been like this, sir.
Dia memang seperti ini, pak.
He doesn't say anything, doesn't answer me.
Dia tidak mengatakan apapun dan tidak menjawabku.
Mr. Doi was at a place in the garden not very far from the audio room,
Tn. Doi berada di kebun tidak begitu jauh dari ruang audio,
for at least 3 minutes after Mr. Fujieda was shot at 8 o'clock.
selama setidaknya 3 menit setelah Tn. Fujieda ditembak pukul 8 malam.
Mr. Doi was seen in the surveillance camera and on the display.
Tn. Doi terlihat di kamera pengawas dan di layar!
He was absorbed in gardening even after the incident
Dia larut dalam pekerjaannya berkebun bahkan setelah insiden itu
and just didn't come here.
dan tidak datang ke sini.
Seeing is believing, they say.
Kau akan percaya setelah melihatnya.
Would you care to go
Maukah kau pergi
and take a look at the video of the surveillance camera?
dan melihat video kamera pengawas itu?
I see.
Begitu.
He seems to be in the garden when he was shot.
Dia tampaknya berada di kebun ketika korban ditembak.
But he disappeared right after it.
Tapi dia menghilang tepat setelahnya.
But the light is seen on the screen.
Tapi cahayanya terlihat di layar.
The light is flickering, and that means he is there.
Cahayanya berkerlip, dan itu artinya dia ada di sana.
But if there were cameras in all of the rooms,
Tapi jika ada kamera di semua ruangan,
we would be able to tell when, where, and who did what.
kita akan bisa tahu kapan, di mana, dan siapa melakukan apa.
I wish we knew.
Aku harap kita tahu.
But these pictures tell you enough, don't they?
Tapi gambar-gambar ini cukup, bukan?
The chance of an outsider is breaking in is slight,
Kemungkinan orang luar menerobos masuk itu kecil,
and the possibility that the crime was committed by an insider
dan kemungkinan kejahatan itu dilakukan oleh orang dalam
is more likely.
lebih besar.
How come?
Bagaimana bisa?
There are so many cameras around,
Ada banyak kamera di sekeliling,
but there is no picture of a suspicious person on any of them.
tapi tidak ada gambar orang mencurigakan pada salah satu dari mereka.
The crime was committed by a person
Kejahatan itu dilakukan oleh seseorang
who knows precisely where the cameras are located, see?
yang tahu persis di mana letak kameranya.
I see.
Begitu.
So, we have four suspects to go.
Jadi kita punya empat tersangka.
When they commit the crime,
Ketika mereka melakukan kejahatan itu,
it seems that two of them are always together.
tampaknya mereka berdua selalu bersama.
How about going after their motives?
Bagaimana jika mencari motif mereka?
Conan, you are very quiet today.
Conan, kau sangat diam hari ini.
You usually get all excited over a case. What's come over you?
Kau biasanya menjadi senang karena sebuah kasus. Ada apa?
The two of them say so much
Mereka berdua sangat banyak bicara
that there's not much left for me to say.
hingga tidak banyak yang tersisa untuk aku katakan.
But this is a strange case.
Tapi ini kasus yang aneh.
The butler and Motoka were with us watching the display
Kepala pelayan dan Motoka bersama kami menyaksikan layar
when the first shot was fired.
ketika tembakan pertama ditembakan.
But they have no alibi for the second and third shots.
Tapi mereka tidak punya alibi untuk tembakan kedua dan ketiga.
Mr. Doi was not seen after the first shot except for the light.
Tn. Doi tidak terlihat setelah tembakan pertama kecuali untuk cahaya itu.
Shigeru Fujieda has no alibi for the first shot,
Shigeru Fujieda tidak punya alibi untuk tembakan pertama,
but he was with us at the second shot.
tapi dia bersama kami di tembakan kedua.
This means, if the displayed image of the surveillance camera is a trick,
Ini artinya, jika gambar yang ditampilkan kamera pengawas adalah trik
or if the second and third shots were part of a trick,
atau jika tembakan kedua dan ketiga adalah bagian dari trik,
their alibis won't stand.
alibi mereka tidak berlaku.
Two things worry me.
Dua hal membuatku cemas.
One is that the second shot
Pertama adalah tembakan kedua
and the third shot were about 3 minutes apart,
dan tembakan ketiga berjarak 3 menit.
and the other is that he inserted a bookmark into the book he was reading.
Kedua adalah dia memasukkan sebuah penanda buku dalam buku yang dia baca.
If he was being threatened with a gun pointed at him,
Jika dia sedang diancam dengan todongan senjata,
why did he do such a thing?
kenapa dia berbuat demikian?
Who resented him?
Siapa yang membenci dia?
Of the four people?
Dari keempat orang itu?
Yes.
Ya.
Mr. Ueki, the butler, for sure.
Pastinya Tn. Ueki, sang kepala pelayan.
He was ordered to clean the storage that was full of dust,
Dia diperintahkan untuk membersihkan gudang yang penuh debu
and he had a relapse of asthma.
dan asmanya kambuh.
But if I were Shigeru, I would've got angry.
Tapi jika aku jadi Shigeru, aku akan marah.
I know the Master inherited this residence
Aku tahu Tuan mewariskan kediaman ini,
but Shigeru has been living in this house since his childhood,
tapi Shigeru telah tinggal di rumah ini sejak masa kecilnya,
yet now he has to pay rent because he was told to pay.
namun sekarang dia harus membayar sewa karena dia disuruh membayar.
The young mistress had no grudge on Master, I suppose,
Kurasa nona muda itu tak memiliki dendam pada Tuan,
but it's so obvious that she married for the inheritance.
tapi jelas bahwa dia menikah demi warisan itu.
I wouldn't be surprised if she is overjoyed about the master's death.
Aku tidak akan terkejut jika dia senang tentang kematian tuan.
You could be right.
Kau mungkin benar.
Mr. Doi, the gardener glared at the young Mistress the other day.
Tn. Doi, tukang kebun mendelik pada nona muda itu kemarin.
Of course, he would.
Tentu saja dia akan melakukannya.
When she learned the master was going to rebuild this house,
Ketika nona muda tahu tuan akan membangun ulang rumah ini,
she asked him to break down the garden
dia memintanya untuk menghancurkan kebun
and turn it into a swimming pool.
dan mengubahnya menjadi kolam renang.
What are you doing up there?
Apa yang sedang kau lakukan di sana?
Excuse me, but the late Mistress cared much for the garden.
Permisi, tapi mendiang Nona sangat menyayangi kebun itu.
It has been most dear to her.
Itu yang paling dia sayangi.
But...
Tapi...
That's enough. Leave right this minute.
Itu cukup. Keluar dari sana.
Yes, sir.
Ya, pak.
Excuse me, but are you from Kouchi, Mr. Doi?
Permisi, tapi apa kau dari Kouchi, Tn. Doi?
What?
Apa?
I've been in Takajou town.
Aku pernah ke Kota Takajou.
In Takajou town! What a coincidence.
Kota Takajou! Kebetulan sekali.
I'm from Kami town.
Aku dari Kota Kami.
Wow, from Kami!
Wow, dari Kami!
When I was a small fry, I used to swim in the Kagami River.
Ketika aku masih kecil, aku sering berenang di Sungai Kagami.
You did, ma gal!
Benar!
That river was the prettiest,
Sungai itu yang tercantik,
and that famous Ryoma Sakamoto
dan Ryoma Sakamoto yang terkenal itu
learned swimming in dat river, did ya know?
belajar berenang di sungai itu, apa kau tahu?
Is that Kouchi accent?
Apa itu aksen Kouchi?
I wonder if Yukiko was born in Kouchi?
Aku penasaran apa Yukiko lahir di Kouchi?
No. When she was an actress,
Tidak. Ketika dia menjadi aktris,
she played a role in Kouchi accent.
dia memainkan peran dalam aksen Kouchi.
She learned the accent then.
Dia mempelajari aksen tersebut saat itu.
She is a genius in playing and applying things like this.
Dia seorang jenius dalam memainkan dan menerapkan hal-hal seperti ini.
That's what Shinichi used to tell me.
Itu yang Shinichi beritahukan padaku.
Is that so?
Begitukah?
Good news?
Ada berita bagus?
Yes. He told me a very interesting thing.
Ya. Dia memberitahuku hal yang sangat menarik.
He heard the gunshot several seconds
Dia mendengar tembakan senjata itu beberapa detik
after he heard the glass crack.
setelah dia mendengar kacanya retak.
What?
Apa?
What does that mean?
Apa artinya itu?
Usually, the glass will crack at the same time as the gunshot?
Biasanya kaca akan pecah pada saat bersamaan dengan tembakan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
The glass was cracked with a gun then the shot was fired?
Kaca itu dipecahkan dengan senjata lalu tembakan dilepaskan?
But it bothers me, the sound of the cracked glass.
Itulah yang menggangguku.
Naturally, it was before the first gunshot was heard, wasn't it?
Seharusnya, itu sebelum tembakan pertama terdengar, bukan?
He doesn't remember how many shots he heard.
Dia tidak ingat berapa banyak tembakan yang dia dengar.
He thought some naughty kids in the neighborhood
Dia pikir beberapa anak nakal di lingkungan sekitar
were making noise out of bamboo fireworks or something,
membuat suara dengan kembang api bambu atau semacamnya,
so he didn't care much about it.
jadi dia tidak begitu mempedulikannya.
I wonder it may have something to do with the hint Yusaku gave me.
Aku penasaran apa ada kaitannya dengan petunjuk yang Yusaku berikan padaku.
Did you call your husband?
Apa kau menelepon suamimu?
Yes, I did just a moment ago.
Ya, aku meneleponnya beberapa saat lalu.
When I told him about the case,
Ketika aku memberitahu dia tentang kasus itu,
he chuckled and told me.
dia tertawa dan memberitahu aku.
He says, "Wrong road sign. Tell her that."
Dia bilang, "Tanda jalan yang salah. Beritahu dia."
Tell her? Tell who?
Beritahu dia? Beritahu siapa?
Huh?
Hah?
Of course, to you.
Tentu saja, kau.
Oh, to me.
Oh, aku.
Should I be overjoyed?
Haruskah aku senang?
Of course not.
Tentu tidak.
I thought so.
Kupikir begitu.
Excuse me, Inspector,
Permisi, Inspektur,
but didn't you investigate enough already?
tapi bukankah kau sudah cukup menyelidiki?
And besides, now you know it's impossible for us
Dan di samping itu, sekarang kau tahu mustahil bagi kami
to have committed the crime.
untuk melakukan kejahatan itu.
Inspector.
Inspektur.
The neighbors say they have not seen any suspicious person.
Para tetangga bilang mereka tidak melihat orang mencurigakan.
I see.
Begitu.
And we don't know how the gun was obtained,
Dan kita tidak tahu bagaimana senjata itu didapatkan,
but the bullets used in the murder
tapi peluru yang digunakan dalam pembunuhan itu
were identical to the bullet that was used for making threats.
identik dengan peluru yang digunakan untuk membuat ancaman.
But there is one strange thing.
Tapi ada satu hal aneh.
One of the bullets extracted out of the body
Salah satu peluru yang diambil dari jasad itu
shows a streak on the surface of the bullet.
menunjukkan goresan pada permukaan peluru itu.
What does that mean?
Apa artinya itu?
Now I see.
Sekarang aku tahu.
-What? -Don't what me!
-Apa? -Jangan apa padaku!
You look as if you alone know it all already.
Kau tampak seperti kau sendiri sudah tahu semuanya.
Who cares because I do know it all.
Siapa peduli karena aku tahu semuanya.
Well, then, tell me all about it, Shinichi, dear.
Maka beritahu aku, Shinichi.
Don't you call yourself the Night Baroness
Jangan sebut dirimu Night Baroness
and start a flashy action scene again, mom.
dan memulai adegan aksi mencolok lagi, ibu.
Don't worry. It's all right.
Jangan risau.
Tonight, I'll be cool and collected with no-frills action.
Malam ini, aku akan memecahkannya dengan gaya yang keren!
People!
Hei!
It's past eleven o'clock already!
Sudah lewat pukul 11 malam!
Will you do the rest of it tomorrow?
Bisakah kalian lakukan sisanya besok?
We are still investigating.
Kami masih menyelidiki.
Investigating?
Menyelidiki?
You have done all the investigating already and finished it!
Kalian telah melakukan semua penyelidikan dan menyelesaikannya.
I don't like to be deceived!
Aku tidak suka ditipu!
Yes, we have been deceived by the culprit.
Ya, kita telah ditipu oleh pelakunya.
It was made to look as if Mr. Mikio Fujieda was threatened
Itu dibuat seperti Tn. Mikio Fujieda diancam
with a gun from outside the window and shot.
dengan senjata dari luar jendela dan ditembak.
But the culprit couldn't deceive the eyes of the detective.
Tapi pelakunya tak bisa menipu mata detektif.
Can't deceive the private eyes of this Baroness of Night!
Tak bisa menipu mata Baroness of Night!
Hey. Where did she get those lights?
Hei. Dari mana dia mendapatkan lampu itu?
Are you saying that...
Apa maksudmu...
You found out who the culprit is?
Kau sudah tahu siapa pelakunya?
I surely did.
Aku jelas tahu.
But how did the culprit deceive you?
Tapi bagaimana pelakunya menipumu?
The surveillance camera?
Kamera pengawas?
We have been deceived a lot earlier than that.
Kita telah ditipu jauh sebelum itu.
The culprit has already deceived us into thinking wrong
Pelakunya sudah menipu kita untuk berpikir salah
by showing us the two memo sheets and the used bullet.
dengan menunjukkan dua lembar memo dan peluru yang sudah digunakan.
The culprit put up a deceiving road sign
Pelakunya memasang tanda jalan tipuan
to make us think he was going to shoot a gun.
untuk membuat kita berpikir dia akan menembakkan senjata.
But Mr. Mikio was actually shot with a gun.
Tapi Tn. Mikio benar-benar ditembak dengan senjata.
Did you notice, Inspector Megure?
Apa kau menyadarinya, Inspektur Megure?
Mikio was reading a book just before he was shot,
Mikio sedang membaca buku tepat sebelum dia ditembak,
and he placed a bookmark into the book.
dan dia menempatkan sebuah penanda buku ke dalam buku tersebut.
Yes, I remember.
Ya, aku ingat.
Usually, you put a bookmark between the pages
Biasanya kau meletakkan penanda buku di antara halaman
when you finish reading the page,
ketika kau selesai membaca halaman itu,
not when you are threatened with a gun pointed at you.
dan bukan ketika kau diancam dengan todongan senjata.
You are right.
Kau benar.
What would you do, Inspector,
Inspektur, apa yang akan kau lakukan
if you finished reading a book and wanted to take a rest?
jika kau sudah selesai membaca sebuah buku dan ingin beristirahat?
I'd turn my head or rub my shoulders.
Aku akan memalingkan kepalaku atau menggorok bahuku.
Or stretch out and...
Atau meregang dan...
That's right. He just stood up and stretched.
Itu benar. Dia baru berdiri dan meregangkan badan.
Don't be a fool.
Jangan bodoh.
Right after that, Mikio fell to the floor, didn't he?
Tepat setelah itu, Mikio jatuh ke lantai, bukan?
You don't go down right after stretching.
Kau tidak jatuh setelah meregangkan badan.
It's not the stretching that did it. Standing up did it.
Masalahnya adalah ketika dia berdiri, bukan ketika meregangkan badan.
It's rare, but some people stand up quickly
Itu jarang, tapi beberapa orang berdiri dengan cepat
and feel faint or fall down.
dan jatuh pingsan atau jatuh ke bawah.
But how could he have fainted at such convenient timing?
Tapi bagaimana bisa dia pingsan pada waktu yang pas?
There is a drug that does it.
Ada obat yang melakukan itu.
The name of the chemical is isop... isopro... isope?
Nama dari obat kimia itu adalah isop... isopro... isope?
Isoprotelenol, it is.
Isoprotelenol.
It is used for inducing faintness.
Itu digunakan untuk menginduksi pingsan.
It is given to patients who have a tendency to faint easily,
Obat ini untuk pasien yang punya kecenderungan untuk pingsan dengan mudah,
and it's used for inducing feeling faint.
dan digunakan untuk memancing rasa ingin pingsan.
They are trying to find out what causes fainting.
Mereka berusaha untuk mencari tahu apa yang menyebabkan pingsannya.
I see. That drug made him faint
Begitu. Obat itu membuat dia pingsan
and made us believe that he held at gun point then shot.
dan membuat kita percaya bahwa dia ditodong senjata kemudian ditembak.
Is that right?
Begitu, kan?
Yes. What I wanted to say is that
Itu benar. Yang ingin aku katakan adalah
he was not yet shot at that time.
dia belum ditembak pada waktu itu.
But the culprit thought that it was not sufficient to fool us,
Tapi pelaku berpikir bahwa itu tidak cukup untuk membodohi kita,
so added a word to make sure to mislead us.
jadi menambahkan kata-kata untuk menggiring kita.
He said, "The master is holding his hands up."
Dia bilang, "Tuan mengangkat tangannya."
What? Don't tell me...
Apa? Jadi, maksudnya...
He had us taken in good.
Dia telah mengelabui kita.
Yeah.
Ya.
You did really well, didn't you?
Kau melakukannya dengan sangat baik, bukan?
Mr. Souhachi Ueki, the butler.
Tn. Souhachi Ueki, kepala pelayan.
Mr. Ueki knew well
Tn. Ueki tahu dengan baik
that Mr. Fujieda drinks coffee while he reads a book.
Tn. Fujieda minum kopi selagi membaca buku.
And he stands up and stretches after reading.
Dan dia berdiri untuk meregangkan badan setelah membaca.
This chemical is good for asthma
Obat kimia ini bagus untuk asma
when you take a moderate amount of it.
ketika kau mengkonsumsi jumlah yang cukup.
Well, he made an alibi for himself
Dia membuat alibi untuk dirinya
and then pretended to go and get the key to the audio room,
dan kemudian berpura-pura pergi dan mengambil kunci ruang audio,
but he actually went to the room from outside,
tapi dia sebenarnya pergi ke ruangan itu dari luar
and shot three bullets into Mr. Fujieda who was passed out,
dan menembakkan tiga peluru pada Tn. Fujieda yang pingsan
to murder him.
untuk membunuhnya.
But you heard two shots, didn't you?
Tapi kalian mendengar dua tembakan, bukan?
Yukiko asked Mr. Doi and learned so a while ago.
Yukiko bertanya pada Tn. Doi dan mengetahuinya beberapa waktu lalu.
Several seconds after the sound of the glass cracking,
Beberapa detik setelah suara kaca pecah,
he heard the shots.
dia mendengar tembakan.
And there was the loud sound of classical music played.
Dan ada suara musik klasik yang diputar dengan keras.
You understand, don't you?
Kau mengerti, bukan?
I see.
Begitu.
It's a silencer!
Itu sebuah peredam!
He put a silencer on when he fired the first shot
Dia memasang peredam ketika dia menembakkan tembakan pertama,
so only the sound of glass cracking was heard.
jadi hanya suara kaca pecah yang terdengar.
And the silencer left a streak on the surface of the bullet.
Dan peredam itu meninggalkan goresan pada permukaan peluru itu.
Then he used a towel to hide the traces of gun powder.
Lalu, dia menggunakan handuk untuk menyembunyikan jejak bubuk mesiu.
Anyway, go find the silencer.
Bagaimanapun, temukan peredam itu.
You don't need to.
Tidak perlu.
Because the butler must still have it.
Karena kepala pelayan masih menyimpannya.
Probably in one of his socks.
Mungkin dalam salah satu kaos kakinya.
What?
Apa?
Excuse me.
Permisi.
Inspector! I've found it, the silencer!
Inspektur! Aku menemukan peredam itu!
He hesitated to sit down, so it dawned on me.
Dia ragu untuk duduk, jadi itu membuatku curiga.
Sitting down will make the hem of his pants go up
Duduk akan membuat bawah celananya naik
and it may show what he had concealed.
dan mungkin menunjukkan apa yang dia sembunyikan.
Hey. You have burn marks!
Hei. Kau memiliki luka bakar!
I can withstand the burn, sir.
Aku bisa menahan luka bakarnya, pak.
It's nothing, if I can keep the garden for the late Mistress.
Itu bukan apa-apa, jika aku bisa menjaga kebun untuk mendiang Nona.
-The garden, you say? -Yes, sir.
-Kebun? -Ya, pak.
The garden of the premises has been carefully maintained
Kebun kediaman ini telah dirawat dengan baik
since the madam was a little child.
sejak nyonya masih kecil.
I feel she is somewhere here with me.
Aku merasa dia berada di suatu tempat denganku di sini
I cannot forgive the master, who is a perfect stranger to the house,
dan aku tak bisa memaafkan tuan, yang merupakan orang asing rumah ini,
to have everything done his own way.
melakukan semua sesuai keinginannya.
Gosh!
Sial!
So, it's you. You're the culprit.
Jadi kau pelakunya.
All this time, I thought it was his brother, Shigeru.
Selama ini, kukira adiknya, Shigeru yang melakukannya.
Now, my share of inheritance has decreased.
Sekarang bagian warisanku sudah berkurang.
I hired a detective to get something on him,
Aku mempekerjakan seorang detektif untuk mencari tahu sesuatu darinya,
but I made a big mistake!
tapi aku membuat kesalahan besar!
Listen.
Oh, iya.
If Mr. Mikio Fujieda had no parents, brothers or sisters,
Jika Mikio Fujieda tidak punya orang tua, saudara lelaki atau perempuan,
you would've gotten the entire share of inheritance.
kau akan mendapatkan seluruh warisan itu.
No share goes to the brothers of a former wife.
Tidak ada bagian yang masuk untuk saudara dari mendiang istri.
Really?
Benarkah?
Why, I got it all wrong!
Jadi, aku telah salah paham!
But this is only if Mr. Fujieda left no will behind.
Tapi ini jika Tn. Fujieda tidak meninggalkan wasiat apapun.
Anyway, I must ask for the amount of 10 million yen
Bagaimanapun, aku harus meminta sejumlah 10 juta yen
for finding the culprit.
karena menemukan pelakunya.
What? How can you?
Apa? Bagaimana bisa?
Mikio got killed already!
Mikio sudah terbunuh!
The contract says
Kontrak tidak mengatakan apapun
nothing about protecting Mr. Fujieda's life, as you can see.
tentang melindungi nyawa Tn. Fujieda, seperti yang bisa kau lihat.
See? Your signature and seal are here.
Lihat? Tanda tangan dan capmu ada di sini.
Okay.
Oke.
With Mikio's inheritance, 10 million yen is small money.
Dengan warisan Mikio, 10 juta yen adalah jumlah yang kecil.
I might add that until the inheritance is settled and finalized,
Mengenai itu, sampai warisan tersebut ditentukan dan diselesaikan,
all the assets in the name of Mr. Fujieda's will be frozen,
semua aset atas nama Tn. Fujieda akan dibekukan.
so please pay me out of your private account.
Jadi tolong bayar aku dari rekening pribadimu.
I don't believe it!
Benarkah?
You'd better. If you refuse to pay,
Jika kau menolak untuk membayar,
I will execute it by law to attach your property.
aku akan mengeksekusi dengan hukum untuk mengambil propertimu.
You understand, I hope?
Kau mengerti?
Well, so it goes.
Yah, begitulah.
Afterwards, Mikio Fujieda's will was publicized as follows.
Setelah itu, wasiat Mikio Fujieda dipublikasikan sebagai berikut.
It said, "No inheritance will go to
"Tidak ada warisan bagi mereka
those who were not able to protect my life.
yang tak bisa melindungi nyawaku.
The entire estate shall be donated to the country."
Seluruh harta warisan akan didonasikan untuk negara."
This has been carried out to the letter.
Ini telah dinyatakan pada surat itu.
"Mouri Detective Agency" -The next day.
"Kantor Detektif Mouri" -Keesokan harinya.
Here you are, dear.
Ini dia, sayang.
After deducting your debt,
Setelah mengurangi hutangmu,
it comes down to one million and 943 thousand yen.
sisanya satu juta dan 943 ribu yen.
Now, you can thank me.
Sekarang kau bisa berterima kasih padaku.
Don't you smell something?
Apa kau tidak mencium bau aneh?
Do you keep a pet or something?
Apa kau memelihara hewan peliharaan atau semacamnya?
A client of mine came this morning with a dog, and it did it.
Seorang klienku datang pagi ini dengan anjingnya. Dia yang melakukannya.
By the way, it's been a long time, Yukiko.
Ngomong-ngomong, sudah lama sekali, Yukiko.
Yeah. There's something that I want to ask you, Kogoro.
Ya. Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu, Kogoro.
Hey, Eri. Come on and ask him.
Hei, Eri. Ayo dan tanya dia.
No. You're the one who wanted to ask.
Tidak. Kaulah yang ingin bertanya.
They want to know which one you chose
Mereka ingin tahu siapa yang kau pilih
for the Miss Teitan High School Contest.
untuk Kontes Miss SMU Teitan.
You mean the one that took place 20 years ago.
Maksudmu kontes yang berlangsung 20 tahun lalu.
It's probably Eri
Mungkin dia pilih Eri
because they were in love with each other.
karena mereka saling mencintai.
Surely it's Yukiko.
Tentu Yukiko.
She was unbelievably beautiful, then.
Dia luar biasa cantik ketika itu.
It must be Eri, if I remember right.
Pasti Eri, jika aku mengingatnya dengan benar.
Dear.
Sayang.
I was very ignorant of those festivities at that time
Aku sangat bodoh pada kemeriahan itu pada waktu itu,
so I took the word "Miss" Teitan to mean mistake
jadi kukira kata "Miss" Teitan artinya kesalahan
and wrote the name of the one who I thought was a klutz.
dan menuliskan nama orang yang kuanggap bodoh.
What?
Apa?
Then, if you knew what it really meant,
Jadi, jika kau tahu apa arti sebenarnya,
which one would you have chosen?
siapa yang akan kau pilih?
Of course, it's Yukiko.
Tentu saja kupilih Yukiko.
You don't have to ask me. She was utterly beautiful.
Kau tidak harus bertanya padaku. Dia sangat cantik.
No! Eri was pretty, too, for a smart girl!
Tidak! Eri juga cantik, untuk seorang gadis cerdas!
I'd like to tell you.
Aku ingin memberitahumu.
For the work Yukiko and I did for you this time,
Untuk pekerjaan yang Yukiko dan aku lakukan untukmu kali ini,
we'll take 10 percent of the total, which is 1 million yen.
kami akan mengambil 10 persen dari totalnya, yaitu 1 juta yen.
And for us, I have to get paid for the bills at the bars,
Dan bagi kami, aku harus dibayar untuk tagihan di bar,
and be reimbursed for dad's advance allowance,
dan diganti untuk uang saku ayah,
and the living expenses for this month and next month.
dan biaya hidup untuk bulan ini dan bulan depan.
And laundering dad's pants.
Dan juga untuk mencuci celana ayah.
Here is your change.
Ini kembalianmu.
Hey.
Hei.
It's only 4,382 yen in all.
Hanya tersisa 4,382 yen.
Well, let's go out and have something delicious, Yuki.
Mari kita keluar dan makan sesuatu yang enak, Yuki.
Let's go, Eri.
Ayo kita pergi, Eri.
Hey!
Hei!
And which one won the contest?
Jadi siapa yang memenangkan kontes itu?
It's marginal.
Itu marjinal.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
They were tailing us for quite some time.
Mereka sudah membuntuti kita selama beberapa waktu.
Right, I thought so, too.
Benar, aku juga berpikir begitu.
So, I was planning to take off as soon as the light turned red.
Jadi aku berencana untuk pergi begitu lampunya berubah merah.
I wonder who they are?
Aku penasaran siapa mereka?
Next Conan, "Secret of the Tohto Processing Station (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Rahasia Di Stasiun Pemrosesan Tohto (Bagian 1)"